That day, I got up after being haunted by a nightmare.
Hari itu, aku bangun setelahnya dihantui oleh mimpi buruk.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
it could've been a warning for the worse to come.
itu bisa menjadi peringatan untuk yang lebih buruk yang akan datang.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
It's okay, isn't it?
Tidak apa-apa.
"Sayuri Tokomae (40)" -Mr. Mouri, pretty please.
"Sayuri Tokomae (40)" -Tuan Mouri, tolong.
If you're worried that a robber's after you,
Jika kau khawatir perampok mengejarmu,
why don't you take off all that expensive looking accessory and run?
kenapa kau tidak melepas semua aksesori itu yang tampak mahal dan lari?
But, I want to show my accessories off.
Tapi, aku ingin memamerkan aksesorisku.
Please keep me company an hour every day
Tolong temani aku satu jam setiap hari
when I go jogging to keep me from getting fat.
ketika aku pergi jogging agar aku tidak menjadi gemuk.
Mr. Mouri...
Tuan Mouri...
She says Pops looks like her late husband.
Dia bilang Pops terlihat seperti almarhum suaminya.
That's no job for a detective.
Itu bukan pekerjaan untuk seorang detektif.
Dad really can't handle it, can he?
Ayah benar-benar tidak bisa mengatasinya, bukan?
Please, please, pretty please, keep me company.
Tolong, tolong, tolong, tolong temani saya.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Yes, this is the Mouri Detective Agency.
Ya, ini Agensi Detektif Mouri.
I'm Ryozo Gamo.
Saya Ryozo Gamo.
I want you to look for a witness who can prove my alibi.
Aku ingin kau mencari saksi yang bisa membuktikan alibiku.
Yes, this is indeed the kind of job for a detective.
Ya, ini memang jenis pekerjaan seorang detektif.
Yes. Tomorrow at 7 pm,
Iya. Besok pukul 7 pm,
at Fugu Taisho.
di Fugu Taisho.
Okay!
Baik!
Let's talk of the details then.
Mari kita bicara detailnya lalu.
I'm sorry, Mrs. Tokomae.
Maaf, Ibu Tokomae.
I have urgent business to attend to.
Aku punya urusan mendesak untuk diurus.
I was here first.
Aku di sini lebih dulu.
Frightening.
Menakutkan.
I don't think she needs a bodyguard.
Aku tidak berpikir dia membutuhkan pengawal.
See, talk about bad things happening.
Lihat, bicarakan hal buruk yang terjadi.
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
A mistaken deduction finally brings destruction.
Pengurangan yang salah akhirnya membawa kehancuran.
Is it truly the end for Detective Mouri.
Apa ini benar-benar akhir dari Detektif Mouri.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat melalui satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Seorang anak dalam penampilan dengan I.Q. dari orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tidak terselesaikan dengan Detektif Conan.
"The Day Detective Kogoro Mouri Goes Out of Business (Part 1)"
"Hari Detektif Kogoro Mouri Keluar dari Bisnis (Bagian 1)"
"Fugu Taisho"
"Fugu Taisho"
He's going to be late because of an emergency?
Dia akan terlambat karena keadaan darurat?
Yes. Mr. Gamo called and told me to tell you
Ya. Pak Gamo menelepon dan menyuruhku memberitahumu
that he's sorry he's going to be late,
bahwa dia menyesal dia akan terlambat,
but to start without him.
tetapi untuk memulai tanpa dia.
Balloon fish!
Ikan balon!
Delicious!
Enak!
Sir, he's here.
Pak, dia di sini.
It's that man over there.
Pria itu di sana.
Here you go.
Ini dia.
Thank you always.
Selalu berterima kasih.
Mr. Gamo.
Pak Gamo.
"Ryozo Gamo (70)" -I'm sorry for being late.
"Ryoza Gamo (70)" -Aku minta maaf karena terlambat.
I'm Ryozo Gamo.
Saya Ryozo Gamo.
I'm Mouri.
Saya Mouri.
"Inside the antique shop 'Isado'"
"Di dalam toko barang antik "Isado""
"Sakae Isado (56) is found stabbed to death" -What is this?
"Sakae Isado (56) ditemukan ditikam sampai meninggal" -Apakah ini?
Of course I know about this case.
Tentu aku tahu tentang kasus ini.
About half a month ago,
Sekitar setengah bulan yang lalu,
the owner of an antique shop at Tsukimicho,
pemilik toko barang antik di Tsukimicho,
Sakae Ikasa was killed.
Sakae Ikasa terbunuh.
The police suspect me as being the killer.
Polisi mencurigai aku sebagai pembunuhnya.
I've got a motive too.
Aku juga punya motif.
Five years ago, he deceived me and took a lot of money from me.
Lima tahun yang lalu, dia menipuku dan mengambil banyak uang dariku.
When an officer came to check my alibi,
Ketika seorang petugas datang untuk memeriksa alibiku,
I inadvertently answered that I was home.
Aku tidak sengaja menjawab bahwa aku ada di rumah.
But, the fact is...
Tapi, faktanya adalah...
"Akebonocho Station" -I was walking around Akebonocho.
"Stasiun Akebonocho" -Aku sedang berjalan di sekitar Akebonocho.
But I was alone so I have nobody to prove it.
Tapi aku sendirian jadi aku tidak punya siapa-siapa untuk membuktikannya.
I thought that they would suspect me
Aku pikir mereka akan mencurigaiku
if I told them that I was out so I lied.
jika aku memberi tahu mereka bahwa aku keluar jadi aku berbohong.
If the police find out that I lied,
Jika polisi mengetahui bahwa aku berbohong,
the more they'll suspect me.
semakin mereka akan mencurigaiku.
So, Mr. Mouri...
Jadi, Tuan Mouri...
I would like you to find somebody who can testify
Aku ingin kau menemukan seseorang siapa yang bisa bersaksi
that I was at Akebonocho on the day of the crime.
bahwa aku berada di Akebonocho pada hari kejahatan tersebut.
You can count on me to find a witness to prove your alibi.
Kau dapat mengandalkan aku untuk menemukan saksi untuk membuktikan alibimu.
I can do that hands down.
Aku bisa melakukannya dengan tangan ke bawah,
You're sure dependable just as you're reputed to be.
Kau yakin bisa diandalkan karena kau terkenal sebagai detektif.
Since I go out a lot and don't carry a cell phone,
Karena aku sering keluar dan tidak membawa ponsel,
I'll call you to find out what you come up with.
aku akan menelepon kau untuk mencari tahu apa yang kau pikirkan.
So, let's drink and eat!
Jadi, ayo minum dan makan!
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Gamo, I hope to be seeing you again soon.
Pak Gamo, aku berharap dapat bertemu dengan anda lagi secepatnya.
Mr. Gamo, thanks for treating me the other day.
Pak Gamo, terima kasih telah mentraktir aku beberapa hari yang lalu.
Mr. Gamo, won't you drop by.
Pak Gamo, kau tidak mampir.
You're sure popular, Mr. Gamo.
Kau amat populer, Pak Gamo.
Would you like to go to another shop?
Apakah kau ingin pergi ke toko lain?
Yes. Let's go, let's go.
Ya. Ayo. Ayo.
Let's drink up.
Mari kita minum.
"Akebonocho Station" -I started working from the next morning.
"Stasiun Akebonocho" -Aku mulai bekerja dari pagi berikutnya.
But investigation turned out to be quite difficult then I first thought,
Tapi investigasi ternyata cukup sulit dari pertama yang aku pikirkan,
and I got a call from Mr. Gamo every night pushing me for results.
dan aku dapat telepon dari Pak Gamo setiap malam meminta hasil dariku.
Give me a break.
Beri aku waktu.
Then, on Friday night, the sixth day.
Kemudian, pada Jumat malam, hari keenam.
Did you find it?
Apa kau menemukannya?
Dad?
Ayah?
Yoko Okino is appearing from 8 pm.
Yoko Okino muncul mulai pukul 8 pm.
It's like regular courier service.
Ini seperti layanan kurir biasa.
Talk about bad timing.
Berbicara tentang waktu yang buruk.
-Yes. -This is Gamo.
-Ya. -Ini adalah Gamo.
I was asking around all day today too, but...
Aku juga bertanya-tanya sepanjang hari-hari ini, tapi...
You got no results?
Kau tidak mendapatkan hasil?
You, the renown detective is my only hope and yet...
Kamu, detektif terkenal adalah satu-satunya harapanku, namun...
I'm doomed.
Aku telah ditakdirkan.
What do you mean you're doomed?
Apa maksudmu kau telah ditakdirkan?
Talk about exaggerating.
Bicara tentang melebih-lebihkan.
The estimated time of his death
Perkiraan waktu kematiannya
is between 7 pm to 9 pm last night.
adalah antara pukul 7 pm sampai 9 pm tadi malam.
It seems that there are no traces of the corpse
Sepertinya tidak ada jejak mayat
having been moved after death.
telah dipindahkan setelah kematian.
Inspector Megure,
Inspektur Megure,
I've brought Mr. Mouri with me.
aku telah membawa Tuan Mouri bersamaku.
Thank you for the trouble.
Terima kasih atas masalahnya.
What did you want with me, Inspector Megure?
Apa yang kau inginkan denganku, Inspektur Megure?
Well, although it looks to be suicide,
Jadi, meski kelihatannya seperti bunuh diri,
at the feet of the corpse, this was found crumpled up.
di kaki mayat, ditemukan dalam keadaan kusut.
The phone number of my agency.
Nomor telepon agensiku.
I'm going to take a peek at his face.
Aku akan mengintip wajahnya.
Mr. Gamo?
Pak Gamo?
Then what he said about him being doomed
Lalu apa yang dia katakan tentang dia dikutuk
to you on the phone yesterday was true?
kepada kau di telepon kemarin apakah benar?
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
I brought him here to confirm the corpse.
Aku membawanya ke sini untuk mengkonfirmasi mayat.
"Kyosuke Arai (42)" -He's Mr. Gamo's nephew,
"Kyosuke Arai (42)" -Dia keponakan Pak Gamo,
Mr. Kyosuke Arai.
Tuan Kyosuke Arai.
What did he mean when he said he was doomed?
Apa yang dia maksud ketika dia mengatakan dia ditakdirkan?
I see.
Begitu.
So, that's why.
Jadi, itu sebabnya.
Now, we've grasped Mr. Gamo's tracks of what he did last night.
Sekarang, kami telah pahami jejak Pak Gamo dari yang dia lakukan semalam.
Mr. Gamo who was a suspect for having killed Mr. Sakae Kinugasa,
Pak Gamo yang menjadi tersangka pembunuhan Tuan Sakae Kinugasa,
owner of the antique shop
pemilik toko barang antik
called Mr. Mouri at 8 pm last night
menelpon Pak Mouri jam 8 pm tadi malam
and was depressed to find that
dan tertekan menemukan
there had been no progress regarding his request,
tidak ada kemajuan mengenai permintaannya,
drove over here with his car and committed suicide.
pergi ke sini dengan mobilnya dan bunuh diri.
It takes approximately an hour from the Gamo residence to here,
Dibutuhkan sekitar satu jam dari kediaman Gamo ke sini,
so he committed suicide at 9 pm.
jadi dia bunuh diri pada pukul 9 pm.
It also matches the estimated time of death.
Itu juga cocok dengan perkiraan waktu kematian.
But inspector, if he was really innocent,
Tapi inspektur, jika dia benar-benar tidak bersalah,
I don't see any reason as to why he would have to get depressed
Aku tidak melihat alasan mengapa dia harus mengalami depresi
over not being able to find someone who witnessed his alibi.
karena tidak bisa untuk menemukan seseorang yang menyaksikan alibinya.
"Police Detective Hisamoto (50)" -Mr. Gamo...
"Detektif Polisi Hisamoto (50)" -Pak Gamo...
went through a bitter experience
mengalami pengalaman pahit
of being arrested despite being innocent.
ditangkap meski tidak bersalah.
Mistakenly arrested?
Ditangkap secara keliru?
Five years ago,
Lima tahun yang lalu,
the victim of this incident, Mr. Kinugasa was attacked in the dark,
korban insiden ini, Tuan Kinugasa diserang dalam kegelapan,
and through eye-witness reports,
dan melalui laporan saksi mata,
an officer of the Josai Police Department,
seorang petugas dari Departemen Kepolisian Josai,
in our jurisdiction arrested Mr. Gamo.
di yurisdiksi kami menangkap Pak Gamo.
However, several days later,
Namun, beberapa hari kemudian,
it was found that Mr. Gamo had an alibi.
ketahuan bahwa Pak Gamo punya alibi.
I remember.
Aku ingat.
Uncle told me that he was taken away
Paman memberitahuku bahwa dia dibawa pergi
by the police against his will and really scared.
oleh polisi bertentangan dengan keinginannya dan sangat takut.
He feared that he was going to have to go through what he did before,
Dia takut dia harus melalui apa yang dia lakukan sebelumnya,
therefore, felt doomed.
oleh karena itu, merasa hancur.
We tried to be as careful as possible
Kami berusaha berhati-hati
with the investigation so as not to repeat Takeoka's mistake.
dengan penyelidikan agar tidak ulangi kesalahan Takeoka.
Takeoka?
Takeoka?
You mean, Isao Takeoka?
Maksudmu, Isao Takeoka?
Yes, he felt responsible for his mistake back then and quit.
Ya, dia merasa bertanggung jawab atas kesalahannya saat itu dan berhenti.
Is it the Mr. Takeoka I know?
Apakah Tuan Takeoka yang aku kenal?
Do you know him?
Apakah kau mengenalinya?
He used to come over sometimes to spend time with dad.
Dia biasa datang terkadang menghabiskan waktu dengan ayah.
You mean that Takeoka that entered police school
Maksudmu Takeoka itu yang masuk sekolah polisi
together with you.
bersama denganmu.
It's me.
Itu aku.
Okay, I'll head back right away.
Oke, aku akan segera kembali.
It seems they just arrested the murderer who killed Mr. Sakae Kinugasa.
Sepertinya mereka baru menangkap pembunuh yang bunuh Tuan Sakae Kinugasa.
What?
Apa?
I'll report back on the details later.
Aku akan melaporkan kembali detailnya nanti.
If the killer was arrested a bit earlier,
Jika pembunuhnya ditangkap lebih awal,
uncle didn't have to take such rash action.
paman tidak perlu mengambil tindakan gegabah seperti itu.
This place sure is spooky at night
Tempat ini benar-benar menyeramkan di malam hari
because there aren't any lights anywhere.
karena tidak ada lampu dimanapun.
True.
Benar.
This area is supposed to be pitch dark at night.
Area ini seharusnya gelap gulita di malam hari.
Yes, that's why there was a flashlight
Ya, itulah kenapa ada senter
at the feet of Mr. Gamo's body.
di kaki tubuh Pak Gamo.
Why would he prepare something like that
Kenapa dia menyiapkan sesuatu seperti itu
and bring it along with him,
dan membawanya bersamanya,
coming all the way out to a place like this?
datang jauh-jauh ke tempat seperti ini?
He could've committed suicide at home.
Dia bisa saja bunuh diri di rumah.
True.
Benar.
There was a reason that it had to be here
Ada alasan mengapa itu harus ada di sini
for the killer that is.
untuk pembunuhnya.
The killer?
Sang pembunuh?
Inspector, this is a homicide case.
Inspektur, ini kasus pembunuhan.
Homicide?
Pembunuhan?
In the last phone call I received from Mr. Gamo
Dalam panggilan telepon terakhir aku menerima dari Pak Gamo
saying that he was doomed,
mengatakan bahwa dia ditakdirkan,
I'm sure that the killer decided to use those words to his advantage
Aku yakin pembunuhnya memutuskan gunakan kata-kata itu untuk keuntungannya
to make Mr. Gamo's death look like suicide.
untuk membuat kematian Pak Gamo terlihat seperti bunuh diri.
It's no use doing something like this.
Tidak ada gunanya melakukan hal seperti ini.
But, we can't totally disregard the possibility of homicide.
Tapi, kami tidak bisa sepenuhnya mengabaikan kemungkinan pembunuhan.
But, if it's as Mr. Mouri deduced,
Tapi, jika seperti yang disimpulkan Tuan Mouri,
it would mean that the killer was here last night.
itu berarti pembunuhnya ada di sini tadi malam.
It seems that Mr. Gamo complained to a bread manufacturer.
Sepertinya Pak Gamo mengeluh kepada produsen roti.
Complained?
Mengeluh?
We received a complaint call from him the other day
Kami menerima panggilan keluhan darinya beberapa hari yang lalu
regarding our Smiley black bean bun.
tentang roti kacang hitam Smiley kami.
Receiving a complaint about a black bean bun
Menerima keluhan tentang roti kacang hitam
is no motive for murder, is it?
tidak ada motif pembunuhan, bukan?
Mr. Mouri, how long do you insist on
Tuan Mouri, berapa lama kau bersikeras
saying that this is a case of homicide?
mengatakan bahwa ini adalah kasus pembunuhan?
Until I'm totally convinced it's not.
Sampai aku benar-benar yakin ia bukan kasus pembunuhan.
Uncle committed suicide!
Paman bunuh diri!
Of course, I don't mean to rush to conclusions but...
Tentu saja, aku tidak bermaksud terburu-buru mengambil kesimpulan tapi...
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I hear that you've been having arguments with Mr. Gamo recently.
Kudengar kau bertengkar dengan Pak Gamo baru-baru ini.
Oh, no.
Oh, tidak.
It's just a little something over trivial matters.
Itu hanya sesuatu yang kecil dari hal-hal sepele.
Something like you asked him to lend you money,
Sesuatu seperti kau memintanya untuk meminjamkan uang,
but refused you flatly?
tapi menolakmu dengan tegas?
-Mr. Mouri! -Mr. Mouri!
-Tuan Mouri! -Tuan Mouri!
It seems that you fantastically saw through a homicide
Sepertinya kau sangat luar biasa melihat melalui pembunuhan
that was set up to look like suicide.
yang diatur agar terlihat seperti bunuh diri.
You already know who the killer is, don't you?
Kau sudah tahu siapa pembunuhnya, bukan?
I solved the case a bit too fast, in spite of myself.
Aku selesaikan kasus ini agak terlalu cepat, terlepas dari diriku sendiri.
"Yamane (30)" -I think you're running from your responsibility
"Yamane (30)" -Aku pikir kau lari dari tanggung jawabmu
by insisting this case of suicide a case of homicide.
dengan menegaskan kasus bunuh diri ini sebagai kasus pembunuhan.
"Toyo Sports Newspaper"
"Surat Kabar Olahraga Toyo"
You were asked by him to search for a witness to his alibi
Kau diminta olehnya untuk mencari seseorang untuk menjadi saksi alibinya,
but you couldn't,
tapi kau tak bisa,
and your client who felt doomed committed suicide.
dan klienmu merasa ditakdirkan bunuh diri.
Where did you get that story from?
Dari mana kau mendapatkan cerita itu?
Who cares?
Siapa peduli?
Why does he know about it?
Mengapa dia tahu tentang itu?
The police would never tell him about it either.
Polisi juga tidak akan pernah memberitahunya tentang itu.
Please tell me.
Tolong beritahu aku.
How do you intend to take responsibility
Bagaimana kau berniat untuk mengambil tanggung jawab
for cornering your client to kill himself, Mr. Mouri?
karena telah menyudutkan klien aku untuk bunuh diri, Tuan Mouri?
Mr. Gamo did not commit suicide!
Pak Gamo tidak bunuh diri!
It's homicide!
Ini pembunuhan!
I'll find the killer no matter what it takes!
Aku akan menemukan pembunuhnya tidak peduli apapun yang terjadi!
"I'll find the killer!"
"Aku akan menemukan pembunuhnya!"
"Leave it to me"
"Serahkan padaku"
"Desperate Escape from Responsibility"
"Pelarian Putus Asa dari Tanggung Jawab"
"Kogoro Mouri Leads His Client to Death"
"Kogoro Mouri Membuat Kliennya Meninggal"
Mother.
Ibu.
I saw it but what about it?
Aku melihatnya tapi bagaimana dengan itu?
Dad really hit it big.
Ayah benar-benar sukses.
So, why don't you two make up already?
Begitu! Mengapa kalian berdua belum berbaikan?
Go tell him that if he doesn't watch his head from bloating,
Katakan padanya bahwa jika dia tidak melihat kepalanya dari kembung,
he'll fall into a pitfall.
dia akan jatuh ke dalam perangkap.
"Toyo Sports Newspaper"
"Surat Kabar Olahraga Toyo"
Ran.
Ran.
We'll get a lot of cloents at this rate.
Kita akan mendapat banyak klien kalau begini.
Before that, please allow me to watch some horse-racing.
Sebelum itu, tolong ijinkan aku nonton beberapa pacuan kuda.
Maybe mother's right.
Mungkin ibu benar.
Oh, no. The jockey fell off the horse. Dark horses...
Oh, tidak. Joki jatuh dari kudanya. Kuda hitam...
-I'm finished. -I won. It's a big win.
-Aku selesai. -Aku menang, Ini kemenangan besar.
I won, I won!
Aku menang, aku menang!
I did it!
Aku berhasil!
Mouri?
Mouri?
"Mouri Detective Agency" -Hi, dad.
"Kantor Detektif Mouri" -Hi, ayah.
I happened to run into him.
Aku kebetulan bertemu dengannya.
Mr. Takeoka.
Tuan Takeoka.
"Isao Takeoka (40)" -Ran, you've grown so big.
"Isao Takeoka (40)" -Ran, kau sudah besar sekali.
Here, this is for you.
Ini, ini untukmu.
So he's the man who arrested Mr. Gamo five years ago by mistake
Jadi dia orang yang ditangkap Pak Gamo lima tahun lalu karena kesalahan
and quit the police force.
dan keluar dari kepolisian.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Since way back,
Sejak kembali,
every time he brought me something it was this.
setiap saat dia membawakanku sesuatu itu.
"Animal Cookies"
"Kue Berbentuk Hewan"
Animal cookies.
Kue berbentuk hewan.
What do you think, Takeoka?
Bagaimana menurutmu, Takeoka?
Gamo didn't commit suicide.
Gamo tidak bunuh diri.
The feeling that I got when I interrogated him five years ago, was...
Perasaan yang kudapat saat interogasi dia lima tahun yang lalu, adalah...
he's not that type of guy.
dia bukan tipe pria seperti itu.
Let me help you.
Biarkan aku membantumu.
You're not the type to leave things as is,
Kau bukan tipe orang yang membiarkan hal-hal apa adanya,
after your client's been killed either.
setelah klienmu terbunuh juga.
It could be a grudge
Bisa jadi dendam
or someone who was in conflict with him that killed him.
atau seseorang yang berkonflik dengannya yang membunuhnya.
If it's somebody that hated him, I know one.
Jika seseorang yang membencinya, aku tahu salah satu orangnya.
Who is it?
Siapa dia?
The guy right in front of you.
Seorang ria tepat di depanmu.
I know, I wasn't being sensible, but I did hate him.
Aku tahu, aku tidak bijaksana, tapi aku membencinya.
I have a motive.
Aku punya motif.
Where were you the night before yesterday?
Kemana saja kau kemarin malam?
What's the estimated time of death?
Berapa perkiraan waktu kematian?
Just around 9 pm.
Sekitar 9 pm.
Too bad.
Sayang sekali.
I met an acquaintance at 8:30 pm
Aku bertemu seorang kenalan pada pukul 8:30
and stayed with him till midnight.
dan tinggal bersamanya sampai tengah malam.
Immovable alibi.
Alibi yang tak tergoyahkan.
Okay. Let's go, Takeoka.
Oke. Ayo pergi, Takeoka.
Yes.
Ya.
It's just like the old days.
Ini seperti dulu.
Kogoro.
Kogoro.
So, it seems that you finished the work that you were asked to do.
Jadi, sepertinya kau telah menyelesaikan pekerjaan yang diminta.
Nothing's finished at all.
Tidak ada yang selesai sama sekali.
Things are just starting.
Semuanya baru saja dimulai.
So, the guy Gamo disappearing doesn't work.
Jadi, Gamo menghilang tidak bekerja,
What've you been doing for these five years?
Apa yang telah kau lakukan selama lima tahun ini,
You didn't contacting me at all.
tidak menghubungi aku sama sekali.
I was dead.
Aku sudah mati.
A man who only knew how to be a police detective
Seorang pria yang hanya tahu bagaimana menjadi seorang detektif polisi
threw what he had away.
membuang apa yang dimilikinya.
You could've become a detective too.
Kau bisa menjadi detektif juga.
You'd be of use right away.
Kau akan segera berguna.
I'll think about it.
Aku akan berpikir tentang hal ini.
Although we worked in different jurisdiction
Meskipun kami bekerja di yurisdiksi yang berbeda
and sections back in the old days,
dan bagian-bagian lainnya di masa lalu,
we used to work as partners during investigation.
kami dulu bekerja sebagai mitra selama penyelidikan.
Although he used to sometimes be hated unreasonably by his customers,
Meski dulu dia terkadang dibenci secara tidak masuk akal oleh pelanggannya,
but the owner, Mr. Gamo...
tapi pemiliknya, Pak Gamo...
"Reiji Tsuchida (43)" left everything up to me,
"Reiji Tsuchida (43)" -serahkan semuanya padaku,
the hired president of this company.
presiden yang dipekerjakan dari perusahaan ini.
Has he ever been hated aside of work?
Apakah dia pernah dibenci selain pekerjaan?
He didn't talk to me about personal things.
Dia tidak berbicara kepadaku tentang hal-hal pribadi.
Why don't you ask his nephew?
Mengapa kau tidak bertanya kepada keponakannya?
He seems to be the only one with blood ties with him.
Dia sepertinya satu-satunya dengan ikatan darah dengannya.
Are you intending to make me the killer at all cost?
Apakah kau berniat menjadikan aku pembunuh dengan segala cara?
I would just like to confirm some things.
Aku hanya ingin mengkonfirmasi beberapa hal.
The night before last,
Malam sebelumnya,
I was drawing pictures for a series
aku menggambar untuk satu seri
that is published in a weekly magazine.
yang diterbitkan di majalah mingguan.
Any witnesses?
Ada saksinya?
There isn't any because I live alone.
Tidak ada karena aku tinggal sendiri.
You sure seem to have loans here there and everywhere, don't you?
Sepertinya kau punya pinjaman di sana-sini dan di mana-mana, apakah benar?
I heard an interesting story about you at a neighborhood bar.
Aku mendengar cerita menarik tentangmu di bar lingkungan.
You were wasted and babbling away saying,
Kau terbuang dan mengoceh berkata,
"I would get inheritance if only uncle dies!"
"Aku akan mendapatkan warisan jika hanya paman yang meninggal!"
I mean, I was drunk back then.
Maksudku, saat itu aku sedang mabuk.
Mr. Arai, let me just say one thing.
Tuan Arai, izinkan aku mengatakan satu hal.
There is not one criminal who escaped the hands of me,
Tidak ada satu penjahat pun yang lolos dari tanganku,
Kogoro Mouri, the renown detective.
Kogoro Mouri, detektif terkenal.
Go home!
Pulanglah!
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
And?
Dan?
So, you got nothing after all?
Jadi, kamu tidak punya apa-apa?
Yes, only for today.
Iya, hanya untuk hari ini.
Come to think of it, that man called Mr. Arai
Kalau dipikir-pikir, pria itu bernama Tuan Arai
seemed to want the case to be a suicide, didn't he?
sepertinya ingin kasusnya bunuh diri, benar begitu?
If it turns out to be a homicide,
Jika ternyata itu pembunuhan,
he would be investigated from head to toe.
dia akan diselidiki dari ujung kepala sampai ujung kaki.
Then, all his shortcomings may be exposed.
Maka, segala kekurangannya mungkin terungkap.
Hello.
Halo.
Takeoka.
Takeoka.
What? Something crossed your mind?
Apa? Sesuatu terlintas dalam pikiranmu?
"Toyo Newspaper Agency" -You know that I can't tell you
"Agensi Surat Kabar Toyo" -Kau tahu bahwa aku tidak bisa memberi tahu kau
where I got information about Mr. Gamo calling you to work for him.
dari mana aku dapat informasi Pak Gamo memanggilmu bekerja untuknya.
So, you can't give me info on the news source.
Jadi, kau tidak bisa memberiku info tentang sumber berita.
Well, it's not that I have no idea.
Jadi, bukannya aku tidak tahu.
If it's not the police,
Jika bukan polisi,
the only person left is his nephew, Mr. Kyosuke Arai.
satu-satunya orang yang tersisa adalah keponakannya, Tuan Kyosuke Arai.
If you know, why come ask?
Jika kau tahu, mengapa datang bertanya?
Prepare an article of apology for this fake info!
Siapkan artikel permintaan maaf untuk info palsu ini!
Just as you deduced,
Sama seperti yang kau simpulkan,
Arai was the one who let the info out.
Arai lah yang membocorkan infonya.
He gets the entire estate to himself.
Dia mendapatkan seluruh harta untuk dirinya sendiri.
He has zero alibi.
Dia tidak memiliki alibi.
Moreover, he uses the press to interfere with investigation.
Bahkan, dia menggunakan pers untuk mengganggu penyelidikan.
I'll make him spit it out.
Aku akan membuatnya memuntahkannya.
Don't tell me he got away.
Jangan bilang dia lolos.
"Arai"
"Arai"
Arai.
Arai,
It seems that Mr. Arai's estimated time of death
Sepertinya perkiraan waktu kematian Tuan Arai
is around 9 pm to 10 pm last night.
sekitar 9 pm sampai 10 pm tadi malam.
It's suicide.
Itu bunuh diri.
And, it's also proof that he's the guy who killed Mr. Gamo.
Dan, itu juga bukti bahwa dialah yang membunuh Pak Gamo.
I totally agree too.
Aku sangat setuju juga.
Inspector, this is his neighbor.
Inspektur, ini tetangganya.
On the night that Mr. Gamo passed away,
Pada malam saat Pak Gamo meninggal,
she says that Mr. Arai was at home in his room.
dia mengatakan bahwa Tuan Arai ada di rumah di kamarnya.
What?
Apa?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Since he was making a lot of noise,
Karena dia membuat banyak suara,
I was going to complain to him.
Aku akan mengeluh padanya.
I looked into his room from the veranda,
Aku melihat ke kamarnya dari beranda,
and saw him walking around in his room,
dan melihatnya berjalan-jalan di kamarnya,
screaming something at the top of his lungs.
meneriakkan sesuatu di bagian atas paru-parunya.
But, he cooled down in no time,
Tapi, dia mendingin dalam waktu singkat,
so I didn't say anything.
jadi aku tidak mengatakan apa-apa.
What time was it?
Jam berapa waktu itu?
A little before 8 pm.
Sedikit sebelum 8 pm.
8 pm?
8 pm?
It'll take at least an hour
Ini akan memakan waktu setidaknya satu jam
and a half to get from here to the murder site.
setengah untuk pergi dari sini ke lokasi pembunuhan.
If he was in his room at 8 pm,
Jika dia berada di kamarnya pada pukul 8,
he wouldn't have made it there at the estimated time of death
dia tidak akan berhasil di sana pada perkiraan waktu kematian
no matter how much he rushed.
tidak peduli seberapa banyak dia terburu-buru.
Mr. Arai is innocent.
Tuan Arai tidak bersalah.
If so, there's only one possible reason
Jika demikian, hanya ada satu kemungkinan alasan
why he committed suicide.
kenapa dia bunuh diri.
I suspected him despite him being innocent
Aku mencurigainya meskipun dia tidak bersalah
cornered him and lead him to kill himself.
memojokkannya dan menuntunnya untuk bunuh diri.
Thanks to your one-track mindedness,
Berkat pemikiran satu jalurmu,
I guess you did something that cannot be undone, Mr. Mouri.
Aku kira kau melakukan sesuatu yang tidak dapat dibatalkan, Tuan Mouri.
I have no words to defend myself.
Aku tidak punya kata-kata untuk membela diri.
No, I'm the one who asked him
Tidak, akulah yang memintanya untuk pergi melihat
to go look for the killer together against his will.
untuk pembunuh bersama-sama bertentangan dengan keinginannya,
I'll take responsibility for the outcome.
Aku akan bertanggung jawab atas hasilnya.
Mouri.
Mouri.
There're a lot of them again today.
Ada banyak lagi hari ini.
I'm sorry, Mouri.
Maafkan aku, Mouri.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang itu.
I was happy just to be able to pair up with you like old times.
Aku senang bisa berpasangan bersamamu seperti dulu.
See you again, someday, then.
Sampai jumpa lagi, suatu saat nanti.
Mr. Arai who was falsely accused by you,
Tuan Arai yang dituduh secara salah oleh kau,
tried to prove his innocence by killing himself, didn't he?
mencoba membuktikan ketidakbersalahannya dengan bunuh diri, benarkah?
Answer me, Mr. Mouri!
Jawab aku, Tuan Mouri!
You lead an innocent person to his death!
Kau memimpin orang yang tidak bersalah menuju kematiannya!
"The Fall of Reown Detective"
"Kejatuhan dari Detektif Terkenal"
"Committed suicide after killing his uncle?"
"Bunuh diri setelah membunuh pamannya?"
Pops, are you really sure that Mr. Arai committed suicide?
Pak, apa kau benar-benar yakin Tuan Arai bunuh diri?
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Inspector, this is Mouri.
Inspektur, ini Mouri.
I'm going to remove the sign of my detective office from today.
Aku akan menghapus tanda kantor detektif aku mulai hari ini.
Dad.
Ayah.
Mr. Mouri is...
Tuan Mouri?
Going to resign?
Akan mengundurkan diri?
He's going to resign his job as a detective?
Dia akan mengundurkan diri dari pekerjaannya sebagai seorang detektif?
Please, dad.
Tolong, ayah.
Think it over.
Pikirikan lagi.
Dad!
Ayah!
After all, you've kept going for the past ten years.
Lagi pula, kau mempertahankannya selama sepuluh tahun.
I'm sure you're exhausted.
Aku yakin kau pasti kelelahan.
Mother.
Ibu.
"Saturday, 7 pm, Fugu Taisho, Mr Gamo" -Everything began
"Sabtu, 7 pm, Fugu Taisho, Pak Gamo" -Semuanya dimulai
when he got a job request from his client.
ketika dia mendapat permintaan pekerjaan dari kliennya.
It can't be...
Tidak mungkin...
But, if I piece them together that way...
Kurasa aku tidak cocok untuk berhenti menjadi detektif...
I got it.
Aku mengerti.
I guess I cannot resign my job as a detective.
Aku tidak akan keluar jadi detektif.
Moreover I'm not tired!
Lagipula aku tidak lelah!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Day Detective Kogoro Mouri Goes Out of Business (Part 2)"
"Hari Detektif Kogoro Mouri Keluar dari Bisnis (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Voice".
"Suara".
Mr. Mouri's going to quit being a detective?
Tuan Mouri akan berhenti menjadi detektif?
Who's going to be solving the cases from now on, then?
Siapa yang akan memecahkan kasus ini mulai sekarang, lalu?
Hey, come on.
Hei, ayo.